Todavía vamos a seguir trabajando un poco sobre una estructura que estamos armando para poder construir
algo interesante que era básicamente el pequeño sistema de facturación que vamos a construir en esta
sección pero como te comentaba en el anterior video no quiero que este módulo solamente pueda ser accedido
mediante un usuario tipo regular es decir hay que colocar regular perfectamente en este punto tu pudieran
ir a tu base de datos y bueno básicamente crearte un usuario regular en caso de que no tengas un usuario
de tipo regular es decir de manera manual por aquí.
Yo en mi caso nosotros tenemos un parque cerrado antes que eso lo que ves aquí pero no quiero manejarlo
de esta manera.
Es más puede borrar a estos usuarios para poder crearlos de otra manera ya que recuerda que nosotros
tenemos un módulo de cruce de usuarios que en este caso simplemente está creando usuario de tipo pero
perfectamente nosotros podemos reutilizar ese módulo para eso vamos a hacer algunos cambios bastante
importantes por aquí vamos a buscar y usar Controller que sería el que tenemos aquí y recuerda que este
puede ser accedió mediante un usuario tipo superarme.
También recuerda que nuestro usuario tipo superándome que viene siendo el llamado 4 tiene dos roles
asignados que serían básicamente el de Almería y el de Superama justamente uno que puedes ver aquí seleccionados.
Por lo tanto perfectamente puede pasar esto.
Ahora bien vamos a tener el problema que cuando un usuario de ingrese a esta página básicamente va a
poder ingresar es decir va a poder crear o gestionar usuarios de Padme que no es lo que yo quiero.
Yo lo que quiero hacer es aprovechar este módulo es decir este club que nosotros armamos aquí para que
cualquier usuario pueda crear distintos unusual ya sea de tipo Olmi para el usuario tipo superarme o
ya sea de tipo regular para el usuario de tipo Ami es decir en pocas palabras que los usuarios tipo
superamigos pueden crear o gestionar usuarios administradores y los usuarios de tipo admit pueden gestionar
usuarios regulares.
Así de simple.
Por lo tanto aquí vamos a hacer algunos cambios bastante importantes.
Lo primero sería nombrado ya que no sería el correcto colocar simplemente Séralini.
Si no vamos a colocar por ejemplo y user Root ahora por supuesto tenemos que cambiar las definiciones
para eso vamos a buscar aquí como M.F o controlé F y user ahí vamos a ver qué tenemos que cambiar estas
rutas tanto aquí como por aquí y creo que queda alguna pendiente estas serían.
Ahora bien también tenemos otro problema que sería que a lo largo de esta aplicación también empleamos
Ceramic así que rápidamente das como HFC y buscase equipo y Ussher año y va a saber que automáticamente
te encuentras todas las pistas.
Aquí tenemos una colocamos simplemente el fruto en el también tenemos otras por aquí por aquí y por
aquí y vamos a seguir buscando un poco por ejemplo aquí y por aquí
esto ya con esto hicimos un cambio muy importante para que en esta aplicación tenga un sentido semántico
correcto es decir no podemos crear simplemente una ruta llamada superamigos porque este controlador
básicamente es que estamos modificando en este punto va a permitir también crear usuario de tipo regular.
Por lo tanto tenemos que cambiar la definición de la misma guardamos aquí también aquí y también por
aquí y podemos cerrar todo esto perfectamente.
Ahora bien en este punto yo lo que necesito sería obtener una referencia al usuario que se encuentra
autenticado porque por más que sea para acceder a este modelo tienes que estar autenticado.
Por lo tanto quiero acceder a la información del usuario autenticado.
Vamos a empezar a trabajar por aquí por aquí.
Recuerda que en la vista nosotros simplemente accedemos mediante correo Yusa.
Nosotros intentamos hacer eso aquí Currents y user vas a ver que vamos a tener un error pero igual manera
vamos a probar a ver qué pasa regresamos aquí y vamos a colocar y user y sería aquí colocarlo más abajo
y usarã va a saber que no indicar que ocurre eso no existe porque tenemos que importarlo en esta oportunidad
si lo tenemos que importar.
Así que para quienes simplemente colocamos impor las Lolín sería y con esto podemos acceder al correo
y usar la ley punto ocurren.
Ya con esto va a saber qué debería de funcionar a qué no funciona por qué vamos a buscar Yusa y sería
nuestro modelo qué sería este sería la impresión que tenemos justamente porque vamos a colocar Giussani
porque no tenemos un mail y ahora sí funciona perfectamente.
Por lo tanto si ves tu consola por aquí vas a ver que debería aparecer básicamente usarme por alguna
parte.
Mira por aquí perfecto.
Gracias a esto por lo tanto en este punto ya estamos accediendo al usuario autenticado y para qué queremos
acceder al usuario indicado para preguntar por su rol.
Así que con esto vamos a acortarlo y por aquí vamos a crear un condicional que simplemente vamos a preguntar
por el rol es decir punto.
Ross ya que recuerda que nosotros tenemos un método llamado arrolle que a preguntar si este usuario
tiene un rol en esta oportunidad vamos a preguntar por superarme de tal manera que si supera a mí significa
que la gestión que va a hacer sería de usuarios administradores.
Esto por supuesto lo puedes hacer de distintas maneras de decir tú también pudieras simplemente verificar
si el usuario que está ingresando sería del tipo Superama y en esta oportunidad presentará un campo
de selección para que para que el usuario decida si va a crear usuario tipo de usuario tipo regular
pero lo quise hacer así simplemente para mantener esto un poco más sencillo y por qué.
Es decir este sería un usuario tipo Agni por lo tanto simplemente a trabajar como usuarios regulares.
Colocamos aquí irregular y ya conecto con esta variable el rol que creamos en este punto.
Podemos preguntar aquí porron directamente es decir aquí vamos a buscar todólogos Horia tipo rol que
sería aiming dependiendo de si es Superama o simplemente regular dependiendo de si el usuario que tenga
cesando sería de tipo M significa que va a buscar y va a gestionar los usuarios de tipo regular.
Vamos a ver si está funcionando.
Regresamos aquí refrescamos y mira fíjate que como he llega a mí no me aparece ningún usuario tipo regular
porque no tengo ningún usuario regular pero si cerramos sesión y vamos a ingresar con USER vamos a ingresar
por ejemplo con el superávit porque estamos y vamos a salir directamente das pordiosera.
Aquí sí lo vamos a tener.
Por lo tanto la validación que hicimos anteriormente funciona correctamente.
Ahora bien el pequeño problema que vamos a tener sería que básicamente cuando vayamos a crear que sería
justamente en este punto cuando estamos asignando el rol aquí tenemos que hacer exactamente lo mismo
es decir copiar esto y pegarlo por aquí.
Esto generalmente nos da muchos problemas si básicamente vas a hacer pocas operaciones con esto pero
vamos a suponer que nosotros queremos hacer múltiples operaciones con este esquema.
Por lo tanto nosotros podemos hacer esto un poco más limpio.
Recuerda que nosotros tenemos un método central que viene siendo el primero que se ejecuta cuando ingresamos
a este controlador.
Por lo tanto aquí podemos hacer esta operación para que nosotros lo podamos emplear a lo largo del resto
de los métodos que definamos aquí.
Ahora bien esto sí por supuesto no va a funcionar si lo guardas o saber que en un momento hizo el estudio
que te va a dar un error aquí o básicamente una advertencia que básicamente estás definiendo una variable
que no está empleando ningún punto.
Ahora bien perfectamente por aquí te puedes colocar Prol y esperaría que esto funcionaba de manera global
pero si intentas consultar por aquí el rol saber que por aquí tienes un error es decir si regresas aquí
reflejas por aquí vamos a tener un error más y al servidor se cayó como puedes ver.
Por lo tanto tema serio el esquema que tenemos que emplear para poder emplear variables globales en
Flash simplemente tenemos que indicar aquí global tanto así que sería la definición de nuestro rol cómo
por qué dónde estamos empleando así como por aquí en donde nosotros lo estamos consultando y ya con
esto
todo funciona correctamente por lo tanto ya en este punto nosotros estamos cargando nuestro rol con
la información del usuario autenticado y porque simplemente estamos consumiendo el rol tanto aquí como
en el resto de las funciones que necesitemos por ejemplo la de click.
Por lo tanto aquí simplemente vamos a preguntar por el rol.
Ya con esto cuando vayamos a crear un usuario significa que vamos a crear en esta oportunidad el usuario
de tipo mail porque tenemos un usuario tipo Superama.
Pero si regresamos aquí al usuario y creamos un usuario vamos a ver qué pasa.
Colocamos algunos datos y le damos a guardar que lo creamos.
Si revisamos la base datos vas a ver qué porque tenemos un usuario regular con el idea de once si realizamos
aquí va a saber que le debemos a nuestro usuario regular tiene el rol de regular asignado.
Por lo tanto la operación que hicimos anteriormente funcionó correctamente y que requiere activar el
usuario para que no tenga problemas cuando hay que ingresar en el aire es decir regresamos aquí cerramos
sesión vamos a usar Simin regularon Seguín y vamos a ir directamente a los controles que definimos en
el anterior video con lo cual aquí regular y ahora simplemente podemos acceder
a esta página y ahora sí podemos empezar a desarrollar nuestra aplicación de facturación.